他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：NOKI   翻译：NOKI  屁颠   总校：时末  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
水面下的冲击
何だよ　これ
这是在干嘛
すっげー
哇塞
座礁なう
搁浅
俺も　俺も
我也拍 我也拍
橋のよに　むすびたまえや　此のえにし　此のえにし　あ　よいしょ
缘分像桥一样连接一在起
諸君
各位
水は　もはや凶器だ
水已然成为了凶器
これ以上　犠牲者を出すな
不能再让受害者增加
そして　ＪＦ１の捕獲を急げ
还有 加紧逮捕ＪＦ１
ダック
Duck
そろそろ　起きろって
该起床了…
あれ
咦
台風16号は徐々に勢力を拡大し
台风16号的势力正逐渐增强
ばあちゃん　ハル　見なかった
奶奶 看见春了吗
あ　まだ寝てるんじゃないの
啊 大概还在睡觉吧
いや
他不在
いないんだよ　どこにも
到处都找不到他
あら　台風が来るのにねぇ
唉呀 台风就要来了
地域では非常に激しい雨が降る恐れがあります
…地区有可能下暴雨
ユキ　雨戸閉めるの手伝ってちょうだい
雪 来帮忙把窗关好
川の増水　低い土地の浸水　土砂災害に注意が必要です
警防河水涨高 地势较低地区的侵水和泥石流
うん
嗯
またそれ以外の地域でも
其区地区也…
江の島島民に告ぐ
现通知江之岛的岛民
島内に水で人を操る未確認生命体が潜んでいます
在岛内潜伏着能用水操纵人类的不明生物
水を飲んだり　使用しないでください
请不要喝水和使用水
未確認生命体
不明生物
海も近づかないでください
也请不要靠近海
宇宙人ってこと
是宇宙人吗
マジかよ
真的假的
冷静に
请冷静
怪しい者ではない
我们不是可疑人物
じゅ　じゅうぶん怪しいじゃねえか
已 已经很可疑了
われわれは日本国政府の許諾の下　行動している
我们是在日本政府的允许之下 展开行动的
われわれの許可があるまで水に触れてはならない
在未经我们同意之前不允许触碰水源
水道水を飲んではならない
不允许喝自来水
トイレでお尻を洗ってはならない
不允许在厕所洗屁屁
冗談じゃねえよ
开什么玩笑
水がなきゃこっちは商売上がったりだ
没有水 店铺的生意就歇业了
保っちゃん
小保
うん
啊
そこの水たまりでさ
在那里的水洼…
滑っちゃって　もうべっちゃべちゃ
滑了一跤 浑身是水
乾燥
烘干
ちょっ　何すんだ
干 干什么
あっち　あっち　あち
烫 烫 烫死了
諸君　事態は深刻だ
各位 事态很严重
水に少し触れただけで踊りだしている
只要触碰到一点水就会跳起舞蹈
ＪＦＸの影響が広がっている証拠だ
这是ＪＦＸ的影响正在扩大的证据
ＪＦ１の捕獲はまだか
还没有逮捕ＪＦ１吗
あいつを捕らえても無駄です
把那家伙抓起来也没有用
やまだ　どういうことだ
山田 这话是什么意思
ハル　いや　ＪＦ１は味方です
春 不 ＪＦ１是同伴
協力を仰ぐべきです
应该请他协助我们
またお友達をかばう気か
又想庇护朋友吗
学生気分は忘れるんだ
请你抛开学生的心境
ＪＦＸの位置が特定できない以上
既然不能确定ＪＦＸ的所在位置
手掛かりはＪＦ１だけだ
线索就只有ＪＦ１了
それよりも
比起这个
早急にＪＦＸを水から揚げる対策を講じてください
请火速采取对策将ＪＦＸ从水中打捞上岸
それもお友達に聞いた情報だろ
这也是从朋友那儿听来的情报吧
われわれは信じない
我们难以相信
ＪＦＸは見つけしだい軍艦による攻撃を行う
一旦发现ＪＦＸ 将由军舰对其进行攻击
それがダックの方針だ
这是Duck的方针
ですから　それでは軍艦がＪＦＸに操られて
所以说 那样做只会让军舰被ＪＦＸ操纵
被害を拡大させるだけです
使灾害进一步扩大
ダックの防水装備は完璧だ
Duck的防水装备是完美的
しかし　台風が来れば太刀打ちできません
可是 台风一来就没辙了
軍艦は今すぐ撤退させ　一刻も早くＪＦＸを水から揚げるべきです
应立刻命令军舰撤退 尽快将ＪＦＸ渔获
やまだ
山田
われわれは釣りをしに来たのではない
我们不是来钓鱼的
ＪＦ１の居所を教えてください
请告诉我ＪＦ１的住处
だから知らないって
我说了 不知道
そうですか
是吗
あー　おいしいしらすカレー
啊 美味的小沙丁鱼咖哩
俺たちはそのしらすみたいなもんだ
我们就像是小沙丁鱼
大きなカレーの海で泳がされてる
被放游在咖哩的海洋中
でも　１匹のしらすにも意思というものがある
但是 就算是一条小沙丁鱼 也有自己的想法
もうあんな近くまで来とる
已经这么接近了
兄ちゃん　ホンマにええんやな
哥哥 真的决定了吗
うん
嗯
ホントはあいつ釣りたいけど
其实很想钓它上来
僕らじゃ無理だし　こうするしかない
我们是钓不上来的 只能这样做了
うん
嗯
うん　兄ちゃんやっぱ１人で行く
哥哥还是想一个人去
あかんて
太危险了
２人で力合わせな
我们两人合力
２人であいつ誘い出して遠くに連れていくんじゃ
两个人把那家伙引诱出来 带到远处
あいつに意識持ってかれんように呼び掛け合ってな
一起唤醒它恢复意识
うん
嗯
ちいっとでもうちらの気持ちが離れたら
我们的心意哪怕有一点的动摇
操られてあいつの群れにされてまうで
就会被操纵 和那家伙同流为一伙
分かってる
我明白
ココ　ごめん
可可 对不起
何で謝ると
为什么道歉
だって　もう星帰れないかも
因为也许回不了星球了
それは言いっこなしって言うたがね
这也没办法
うち昨日えのしま丼ぎょうさん食べたし
我昨天吃了好多江之岛盖饭
もうええんちゃ
已经可以了
ココ
可可
うちかてちゃんと考えて決めたんよ
我也是认真考虑后才决定的
兄ちゃんと一緒ならええ 何があっても怖ない
和哥哥在一起就行了 遇到什么都不怕
ありがと
谢谢
もっと釣りしたかった
还想再一起钓鱼的
さよなら言えなかった
没能说再见
兄ちゃん
哥哥
振り返ったらいかん
不能回头
分かった
我知道了
行くで　兄ちゃん
走吧 哥哥
うん
嗯
ハル
春
ハル　どこにいるんだよ
春 你去哪儿了
あいつ　水やってくれたのか
那家伙给花儿浇水了吗
乾燥
烘干
あちあちっ　あちちちっ　あつ　あっつ　熱いっ
烫 烫 烫 好烫
だから知りませんって
说了我不知道
朝起きたらどこにもいなかったんです
早上起床了就到处找不到他
隠しても何もいいことはないぞ
藏起他对你一点好处都没有
だから
所以说…
ユキ　我慢なさい
雪 忍耐一下
この方たちは疑うのが仕事なのよ
这几位的工作就是怀疑
どなたか甘いもの召し上がる方
有哪位要吃些甜品吗
うん
嗯
はい
我
何　ＪＦ１が
什么 ＪＦ１…
ハルのこと
春吗
Ｂ班は引き続き調査
Ｂ班继续调查
ハルがどうかしたの
春到底怎么了
Ａ班　撤収
Ａ班 撤退
了解
明白
ダック
Duck
何なんだよ
什么跟什么呀
ハルのやつ　どこ行っちゃったんだ
春那家伙跑去哪里了
ユキ　ハルはユキにさよならを言った
雪 春有向雪说再见吗？
えっ　ううん
诶 没有
じゃあ　まだどこかにいるはずよ
那么他应该还在某处
お別れのときはさよならを言うって約束したから
我和春约定好了 分别的时候要说再见
ココ　ココ
可可 可可
兄ちゃん　兄ちゃん
哥哥 哥哥
行くで　兄ちゃん
要上了 哥哥
うちらなら勝てるー
我们能赢
オーケー
ＯＫ
うちらの群れになりやーっ
回归我们的族群吧
兄ちゃん　もうあかん
哥哥 已经不行了
逃げるんや
快逃
駄目だよ　ココ
不行 可可
江の島の全島民に水使用禁止令が発令されました
对江之岛的全岛民众发出了水使用禁止令
これは江の島近辺の海中に水で人を操る未確認生命体が潜んでいること
这是因为在江之岛附近的水域中潜伏着能用水操纵人类的不明生物
ユキ　１人で平気
雪 一个人行吗
この情況でと雨が降れば最悪な事態にもなりかねないという事情もあり
这种情况下如果下雨 事态可能演变到最坏结果
大丈夫
没事的
ばあちゃん　外に出ちゃ駄目だよ
奶奶 不可以外出哦
うん　分かったわ
嗯 我知道
異星人調査機構ダックは
异星人调查机构Duck是
誰が何て言っても　ハルはハルだから
别人说什么也罢 春就是春
うん
嗯
必ず連れ戻すから
一定带他回来
うん
嗯
ココ　ごめん
可可 对不起
兄ちゃん　守れなかった
哥哥 没能保护你
こんな日にカレーを食うのが間違いだ
在这种日子里吃咖哩是错误的
これは３日前に作ったチャイだから平気だぞ
这是三天前泡的香茶 可以喝的
フン　大丈夫　俺は鬼じゃない
哼 别担心 我不会见死不救
ほら
接着
いただきます
我开动了
お味はどうかしら
味道怎么样
美味です
很美味
ケイトさん　うまいっすね
凯特夫人 这个真好吃
あら　うれしい
是么 好开心
お代わりもらっていいですか
能再来一份吗
私も
我也要
他のものもあるから色々召し上がれ
还有其它的 请多吃点
待て
等等
俺だよ
是我
俺
我
あっ　アキラ
啊 明
ダック
Duck
今まで隠していて悪かった
抱歉之前瞒着你
じゃあ　江の島に転校してきたのは
那么 转校来江之岛是…
ハルを監視するためだ
为了监视春
監視
监视
何でそんなことしなきゃならないんだよ
为什么非得这么做不可
それが俺たちの任務だからだ
这是我们的任务
俺は初め　ハルのことをただの害のない異星人だと思っていた
我一开始以为春只是一个无害的异星人
しかし　あいつがわれわれダックがずっと調査してきた
后来知道他和我们Duck一直在调查的
バミューダシンドロームと関係していることが分かった
百慕大综合症有关联
バミューダシンドローム
百慕大综合症
世界中の海で船や飛行機が突然姿を消す現象だ
在全世界的海上 船舶和飞机突然失踪的现象
それは今やこの江の島近辺でも起きている
这种现象在这江之岛附近也在发生
それがハルと何の関係があるんだよ
这和春有什么关系
その現象を起こしていたのが地球外生物だと分かったんだ
因为已了解到引起这一现象的是外星生物
その生物は水で人を操る能力を持っている
这种生物拥有以水操纵人类的能力
水で人を操る　まさか
用水操纵人类 难道…
そう
是的
その生物はハルの同族なんだ
这种生物是春的同族
ハルが俺にそう言ったんだ
春是这样对我说的
ハル自身は危険なやつではないが
虽然春本身不是危险的家伙
地球を危機に陥れる重大な事件に関わっている
但他与让地球陷入危机的重大事件脱不了干系
だからもうハルには関わるな
所以不要再和春有瓜葛
後は俺たちに任せろ
之后就交给我们了
あいつは俺たちと同じ地球人じゃない
那家伙不同于我们地球人
どのみち別れる運命だったんだ
到最后就只有分别的命运
そんなのやだよ
我讨厌这样
俺たち　楽しかったじゃないか
我们 不是很开心吗
みんなで釣りして
大家一起钓鱼
何もかも忘れろっていうのかよ
让我把这一切都忘记吗
しかしハルに関わればお前の身が危ない
但和春在一起就处于危险之中
俺はそんなバカげた話　信じない
我不相信这种荒唐的话
信じるわけないだろ
不可能相信的
反応近いぞ
反应越来越近了
ＪＦ１の家の方だ
ＪＦ１家的方向
とうとう追い詰めましたね
终于追上他了
突入だ
突击
了解
明白
ハル
春
ユキ　待て
雪 等等
ハル
春
戻ってきたのか
你回来了啊
よかった
太好了
ユキなんか　嫌いだ
雪 很讨厌
えっ
唉
ハッ　ばあちゃん
奶 奶奶
ユキなんか　大　大　大っ嫌いだ
雪 最 最 最讨厌
江の島から　出てけ
滚出江之岛
ハル
春
出てけ
滚出去
みんな出てけ　江の島から出てけ
都滚出去  从江之岛滚出去
冷たっ
好冰…
出てけ　出てけ
滚出去  滚出去
宇宙人が出た
宇宙人出现了
出てけ
滚出去
そうだ　僕は宇宙人だ
没错 我是宇宙人
江の島は僕が乗っ取った
江之岛被我占领了
みんな　出てけ
你们都给我滚出江之岛
江の島は乗っ取った
江之岛是我的了
いたぞ
找到了
捕まえろ
抓住他
江の島から出てけ
滚出江之岛
ハル
春
避難バスに乗るんだ
请乘坐避难巴士
避難
避难
これは竜の怒りじゃ
这是龙在发火
天女を捜すんじゃ
我们要寻找天女
いいから　早く
好了 别再说了
天女を
天女
何かすいません
真对不起
もうおじいちゃん
爷爷 真是的
あ　この人今胸触った
啊 这个人碰到我的胸部了
何してんだ　この野郎
你这混蛋做了什么
真理ちゃん　怖いよぉ
真理 好可怕
大丈夫よ
没关系
すぐに帰れるって言ってたから
他们说很快就能回来了
ハルが何かやらかしたのか
是春做了什么吗
分かんねえ　何が何だか
我不知道 到底怎么回事
くそっ　あいつどこにいんだよ
该死 那家伙现在在哪啊
えっ　ここ
咦 这里是
ばあちゃん　ばあちゃん
奶奶 奶奶
あぁ　ここどこ
啊 这是哪
あら
啊
宇宙人
外星人
嘘でしょ
不会吧
何でだよ
为什么啊
このままずっとこうしてたいな
好想一直这样下去
俺もこうしていたい
我也想一直这样下去
もしあした世界が終わるとしても
就算明天就是这世界的终结
俺絶対釣りしてると思う
我想我也一定在钓鱼
ハル
春
どういうつもりだ
你到底想干什么
星に帰れと言ったはずだ
你说过要你返回星球的
出てけ
滚出去
江の島から出てけ
滚出江之岛
落ち着け　ハル
冷静一点 春
ユキをどこへやった
你把雪弄去哪里了
お前１人でどうするつもりだ
你打算一个人做什么
うるさい
啰嗦
みんな　出てけ　出てけ　出てけ
你们全都滚出去 滚出去 滚出去
春
名古屋
何でそんなとこに
为什么在那里啊
分かんないよ　俺だって
我也不知道啊
とにかく戻ってこい
总之你快点回来
でも戻ったって　もう江の島には入れないんだろ
就算回去了 也进不了江之岛吧
お前　ハルがどうなってもいいのか
不论春发生什么 你都已经无所谓了吗
おい　ユキ
喂 雪
仕方ないよ
那也没办法啊
あいつ宇宙人だし
因为他是宇宙人
何言ってんだ
你在说什么啊
あいつは友達だろ
我们是朋友不是吗
分かってる
我知道
でも　分からないんだ
可是 我已经不懂了
俺はあいつが
那家伙
おい　ユキ
喂 雪
やっぱりおいしいわね　本場の味噌カツは
地道的味噌炸猪排果然好吃啊
ユキも冷めちゃうから食べなさい
春你也趁热吃
ばあちゃん　俺分かんないよ
奶奶 我不懂
あいつどうしてこんなこと
他为什么会做出这种事
信じてたのに
我那么信任他
信じるってどういうことかしらね
信任究竟是什么呢
えっ
咦
私は自分の目で見たものしか信じないわ
我只相信自己亲眼所见的东西
あのとき私はちゃんとハルを見たわ
那侍候我有好好看着春
ハルは何も言わなかったけど　こう言ってた
春虽然嘴上什么也没有说 但是我听到
ケイト　助けて　助けてよって
他在说 凯特 救我 救我啊
ばあちゃん
奶奶
なあに
嗯
ずっと聞きたかったんだ
我一直都想问你一个事
何を
什么
どうしてハルをうちに誘ったの
为什么把春邀请进了家
私　花が好きだったから
因为我喜欢花
ユキにも花が必要だと思ったから
我觉得雪也需要花
どういうこと
什么意思
あのとき
那一刻
ハル　真っすぐ咲いた花みたいだった
春正如一朵盛放的花
ばあちゃん
奶奶
なあに
嗯
１人で平気
一个人没关系吧
うん
嗯
俺　江の島戻る
我要回江之岛
そう
是吗
花　枯れたら困るし
花如果谢了 我会难过的
イージス艦　到着しました
宙斯盾驱逐舰抵达
安装了美制宙斯盾相控阵雷达系统的防空型驱逐舰的统称。
引き続きレーダーでＪＦＸを捜せ　時間はない
继续寻找JF1 已经没有时间了
はっ
是
台風が迫っている
台风在逐渐逼近
このままでは付近一帯の人間が操られるぞ
这么下去 附近的人类会被控制的
何かしゃれになってないな
看起来状况不乐观啊
江の島どうなっちゃうのかしら
江之岛将会怎么样呢
どうすりゃいいんだよ
该怎么办才好啊
どこにいる
你在哪
ＪＦ１の説得に向かいました
我来说服JF1
説得
说服
何度も言わせるな
不要让我一遍遍的提醒你
異星人に感情などない
异星人是没有感情的
それで説得はうまくいったのか
那成功说服了吗
取り逃がしました
让他跑了
フッ　異星人など信じるからだ
哼 就因为你信了异星人
この失態を挽回させてください
请让我挽回这次失态
どういう意味だ
什么意思
私がＪＦＸを釣り上げます
我会钓上JFX的
ご存じのとおり　私は釣りにたけています
您也知道我擅长钓鱼
台風が来る前にＪＦＸを釣り上げないと
如果在台风来临之前还没有钓到JFX
大変な事態になります
就会出大事了
もうざれ言はよせ
别开玩笑了
忘れたのか　やまだ
你忘记了吗 山啊田
ダックルール第９条
Duck法规第九条
危険を伴う異星人は直ちに抹殺せよ
有危险的异星人要立即除掉
それは何のためですか
那是为了什么
決まってるだろ
还用问吗
地球を守るためだ
当然是为了保护地球
お前にはしばらく謹慎してもらう
一段时间内禁止你出行
それはできません
这我做不到
私はこの江の島を任された責任者です
我是江之岛的负责人
これだけ好き勝手やって　まだそんなことを言うのか
你自作主张做了那么多事 事到如今还敢这么说吗
だから貴様はがきなのだ　友達ごっこがお似合いだ
所以说你还是个毛头小子 好朋友游戏正配你
悪いが　お前の代わりなどいくらでもいる
不好意思 代替你的人多得是
お言葉ですが
恕我直言
私が守りたいものは地球と同じぐらい大きなものです
我想要保护的 是同地球一样重要的东西
あのとき俺は　一瞬でもあいつを疑ったことを後悔した
那时候我对有一瞬怀疑他的事情很是后悔
思ったことは１つだけ
我所想的只有一样
江の島から出てけ
滚出江之岛
ハルに会いたい
我想见春
今すぐ
马上
１秒でも早く
一秒也好 快些见到
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴